p212-chamillard 2000
Evaluating Programming Ability in an Introductory Computer Science Course
Yhdistää eri tehtäviä/arviointitekniikoita opiskelijoiden ohjelmointitaidon arvioimiseen. Tarkastelee mm. arviointitekniikoiden välistä korrelaatiota. Ryhmätyö ei oleellinen arvioinnin kannalta, kaikki muut korreloivat kohtalaisen vahvasti.



p210-daly 2004
Assessing the Assessment of Programming Ability
Arvioi ja vertailee kirjallista koetta, ohjelmointitehtäviä ja lab examia (arvostelu pelkästään ohjelman tulosteen oikeellisuuden perusteella). Lab exam todetaan näistä parhaaksi opiskelijan ohjelmointitaidon mittariksi.

p137-woit 2003
Effectiveness of Online Assessment
Opiskelijoiden kurssisuoritus arvosteltiin eri vuosina eri tavoilla: Partially marked laboratories, no midterm; Voluntary laboratories with online midterm;  Marked laboratories with online midterm; Online weekly laboratory quizzes, no midterm. Viikottaiset online-testit todettiin hyviksi ja perinteinen paperikoe näiden kanssa tarpeettomaksi.

p159-chamillard 2001
Using Lab Practica to Evaluate Programming Ability
Ensimmäisen vuoden opiskelijoiden ohjelmointitaitoa mitattiin koneilla tehtävillä ohjelmointitehtävillä (Lab Practica). Olivat tyytyväisiä tuloksiin.

p217-califf 2002
Testing Skills and Knowledge: Introducing a Laboratory Exam in CSl
Toteaa lab examin olevan kirjallista koetta parempi ja auttanut arvioimaan paremmin ovatko opiskelijat tarpeeksi hyviä jatkamaan seuraavalle kurssille.

p125-mccracken 2001
A multi-national, multi-institutional study of assessment of programming skills of first-year CS students
Testattiin neljän eri yliopiston ensimmäisen vuoden opiskelijoiden (216 kpl) ohjelmointitaitoa ohjelmointitehtävällä (yhdellä kolmesta). Toteaa opiskelijoiden osanneen tehtävän odotettua huonommin: keskimäärin 22.89/110 pistettä.

p25-hagan 2000
Does It Help to Have Some Programming Experience Before Beginning a Computing Degree Program?
Tarkastellaan miten aikaisempi ohjelmointikokemus korreloi alkuvaiheen ohjelmointikurssien tulosten kanssa: yhden kielen osaaminen osaaminen auttaa, monella pärjää vielä paremmin. Kielten välillä ei juuri eroja.

p39-bennedsen 2006
Abstraction Ability as an Indicator of Success for Learning Object-Oriented Programming?
Vertailtiin ~140 oppilaan abstraktiokyvyn ja ohjelmointitaidon (CS1), sekä matemaattisen osaamisen (lukion arvosana) suhdetta. Tulos yllättävä: eivät korreloi.

p470-beck 2005
Cooperative learning techniques in CS1: design and experimental evaluation
Vertailevat kokeellisen pienryhmissä opiskeluun keskittyvän ryhmän ja verrokkiryhmän pärjäämistä kurssikokeissa. Pienryhmissä opiskelevat pärjäsivät jatkuvasti paremmin kurssin edetessä.

p631-petersen 2011
Reviewing CS1 exam question content
Kävivät läpi 15 eri yliopistojen CS1 koetta vuosilta 2006-2010. Listasivat eri tehtävätyypit ja käsitteet joiden omaksumista tarvitsi osatakseen vastata kysymyksiin. Suurin osa kysymyksistä keskittyi koodin kirjoitamiseen. Ohjelmointiin liittyvät kysymykset vaativat keskimäärin 7 käsitteen omaksumista. Tämän arveltiin olevan syynä opiskelijoiden huonoon menestykseen kokeissa.

p1-douce 2005
Automatic test-based assessment of programming: A review
AA:n historiaa ja yleistä selostusta.

p133-saikkonen 2001
Fully Automatic Assessment of Programming Exercises
Scheme-robo


